Я начал испытывать теплые чувства к «Борнмуту» уже в 10 лет.

Моя семья переехала туда из Уотфорда и клуб сразу же начал влиять на меня. Ни с того ни с сего они пригласили меня на тренировку. Шон О'Дрисколл, когда еще играл, жил в том же городе, что и я, и так получилось что он предложил подвозить меня. Это было немного странно, потому что он не слишком много говорил, а я был очень застенчивым, так что эти поездки были довольно тихими. Но я, конечно же, очень уважал его.

Шон оказал огромное влияние на мое мнение о футболе. На тренировки, на разговоры с игроками. Он был уникален тем, что видел игру по-другому. А еще он был первым человеком, которого я знал, кто не устраивал словесного избиения игрокам после поражения, хотя в те года это было нормой.


После того, как я утвердился в качестве игрока, я сначала покинул "Борнмут", чтобы присоединиться к "Портсмуту", которым тогда управлял Гарри Реднапп. Это был 2002 год. Я понимал, что клуб испытывает финансовые трудности и нуждается в трансферах, но я также хотел прогрессировать стараться играть на более высоком уровне. Я был очень, очень честолюбив.

Но уйти было очень сложно. Я много раз был близок к уходу, но в тот момент это казалось правильным шагом. Гарри и его помощник Джим Смит были действительно хороши. Они отличались от Шона, но я многому научился, несмотря на то, что из-за травм так и не смог нормально попинать мяч.


Я много наблюдал и анализировал. Их команда поднялась в Премьер-лигу и осталась в Премьер-Лиге. Это был важный опыт. Нет никаких сомнений, что мои травмы ускорили мой переход в тренерский штаб. Без них я бы продолжал играть, с ними я был вынужден смотреть на игру иначе.

Я знал, что не смогу долго играть после серьезной травмы, полученной в "Портсмуте". Я прекрасно понимал, что моя карьера закончится – я чувствовал это всем своим телом, – поэтому искал альтернативные способы найти работу в игре.

Также нет сомнений, что этот период сделал меня лучшим тренером. Я чувствовал себя очень изолированным и одиноким (не по вине клуба). В таком состоянии вы чувствуете себя очень отдаленным от футбола. Хотя в то время я и не хотел этого, оглядываясь назад, я понимаю, что это помогло мне.


Борнмут смог вернуть меня в 2004 году. Тогда фанаты клуба собрали ?21,000, чтобы профинансировать мое возвращение. Я чувствовал себя неловко, потому что не знал, как буду выступать, и не играл уже два года.

Я очень хотел не подвести их. Люди вложили много денег из своих собственных карманов, чтобы я вернулся. Возможно, они вспоминали прежнего меня, но я вернулся совершенно другим.

На самом деле, это очень укрепило мою связь с ними. Это было еще одним доказательством того, что люди в Борнмуте невероятно преданны и невероятно щедры. Тогда я понял, что им, должно быть, что-то нравилось во мне в тот первый период. К счастью, я нашел другой способ отплатить им.

Моя травма колена в конечном итоге вынудила меня закончить карьеру игрока в 2007 году, но Кевин Бонд, наш тренер на тот момент, дал мне шанс перейти в тренерский штаб, и это было очень важно для меня. Без его поддержки ничего бы не получилось.


Мне нужна была возможность, и кто-то видел, что я могу оказать влияние на команду, и предложить идеи, которые будут иметь существенное значение. У клуба не было денег, во всяком случае на скаутов, и я вызвался сделать отчет по одной из игр. Это был несколько странный опыт, но я думаю, что клуб оценил мои старания.

Мне очень повезло. Эта возможность означала, что у меня не было времени размышлять о том, что я закончил как игрок, и у меня не было времени, чтобы все это переоценивать. Я сразу же приступил к новой работе, и мне пришлось учиться всему с самого начала.

Я очень, очень рано понял, что это совершенно другая профессия, и поскольку у меня за спиной не было невероятной карьеры игрока, мне нужно было заслужить уважение игроков своей работой тренером. Это были хорошие времена.

Вы учитесь практикуясь. В первые дни я не проводил много тренировок, потому что Кевин был практиком и хотел проводить большую их часть, поэтому я наблюдал и учился у него и Роба Ньюмана.


Также у меня была возможность возглавить клубный Центр передового опыта. Я работал там около 30 дней, но за это время я многому научился. Каждый вечер я тренировал детей от 8 до 14 лет, я учил их основам, вроде того как делать точные передачи и контролировать мяч и это было важно.

К тому времени, когда в 2009 году я стал временным главным тренером, все было действительно плохо. Я и раньше видел, как клуб испытывает финансовые трудности, так что это не было чем-то уникальным.

Я привык, что мне задерживают зарплату, это было уже почти нормой. Встречи с судебными приставами тоже не были чем-то особенным. Но тогда все было по-другому. Все было еще хуже. Раньше всегда была уверенность в том, что с клубом все будет хорошо. В этот раз такого не было. Все были очень обеспокоены долгосрочными перспективами клуба.


Мы проиграли первые 2 матча в которых я руководил командой, и я помню как после второго зазвонил мой телефон. Я увидел на экране номер тогдашнего владельца клуба Адама Мурри и подумал, что вот сейчас со мной и попрощаются.

Но Адам предложил мне занять роль тренера на постоянной основе. Этим предложением он заставил меня уважать себя, ведь это было чрезвычайно смелое решение. Я подумал, что он сошел с ума, и попытался заставить его передумать, но он был непреклонен. Мне очень повезло, что он был ответственным человеком.

Остаток сезона был похож на поездку на американских горках: вверх-вниз-вверх-вниз. Но это был очень хороший опыт.


В следующем сезоне нам пришлось работать без трансферов, и это был один из поворотных моментов в моей карьере, потому что я понял, что нужно выжимать максимум из имеющихся ресурсов.

Наш успех пришел благодаря тому, что у игроков была цель. Мы боролись против властей, против футбольного мира, против несправедливости нашего положения. Основа того, что мы делаем сегодня, была сформирована в тот год.


Вы можете жаловаться на свой трансферный бюджет, или говорить всем о том, что у вас нет денег, но вы все равно можете найти способ компенсировать эти вещи, если вы уверены в том, что делаете. Это сформировало мое представление о том, что именно я должен быть первым человеком на тренировочном поле каждый день и последним, кто его покидает.

Работа с игроками на индивидуальной основе, реальное знакомство с ними, попытка понять их, как и их слабые стороны, а также попытки улучшить их — этот подход никогда не менялся.

Из-за того, что как игрок я был не особо успешен и ничего не выиграл, я всегда чувствовал, что моя карьера была далека от истинного успеха, которого я так хотел. Из-за этого я никогда не принимал некоторые вещи как должное, и пессимистически относился к ним с самого начала, потому что уже привык, что в моей карьере что-то идет не так. То же самое происходит и в моей карьере тренера, и это подпитывает меня в погоне за успехом. До сих пор.


Когда мы хотели попасть в Премьер-лигу из Чемпионшипа – к тому времени я провел почти два года в "Бернли", прежде чем вернуться – наши амбиции встречали сопротивление извне. Было задано много вопросов, предполагающих, что мы не можем двигаться дальше.

К счастью, как только игроки начали верить, что мы можем играть на таком уровне, начали приходить результаты. Ключевым стал и трансферный рынок — если раньше все строилось на командном духе, то теперь мы могли привлечь очень хороших игроков.

Я находился под давлением владельца, который хотел немедленного успеха. Но повышения пришлось подождать. Я до сих пор помню то чувство разочарования, когда мы очень хорошо шли по ходу сезона 2013/14, но в конце стали играть хуже и в итоге отстали от зоны плей-офф на 6 очков. На тот момент я думал, что мы упустили свой лучший шанс. Но, оглядываясь назад, я понимаю, что это было к лучшему. Мы не были готовы к повышению на тот момент.


Работа, которую игроки и клуб проделали в следующем сезоне, была невероятной. То, как мы добились повышения. Стиль. Эти игры были лучшими матчами в которых мы играли.

Нам просто удалось быть немного более последовательными, чем всем остальным. Последовательность результатов, в которой мы нуждались, когда победили "Болтон", была странной – судьба, казалось, благоволила нам. несмотря на то, что мы многое делали сами.

Все в команде забивали голы – некоторые игроки показывали лучший футбол в своей карьере – и команда была очень, очень голодна. Они были полны решимости попасть в Премьер-Лигу.

Потом, когда мы были там, можно было просто почувствовать давление – со стороны СМИ и даже со стороны фанатов клуба. Мы пытались использовать это в своих целях. Это мотивировало нас.


Мы потратили немного денег и проделали хорошую работу на трансферном рынке. Но все это рухнуло, когда Макс Градель, Тайрон Мингс и Каллум Уилсон получили серьезные травмы. Это был гром среди ясного неба. Мы потеряли трех наших лучших игроков за неделю. В то время нам действительно нужно было быть морально сильными.

За то время, что я провел в "Борнмуте", моя работа изменилась. Требования вокруг нее росли. Основные принципы все те же: вы должны хорошо тренировать игроков, у вас должны быть хорошие отношения с ними, и у вас должна быть общая цель. Эти вещи не меняются.

Именно вокруг этих вещей происходят изменения: вам требуется на все больше времени, плюс вы подвергаетесь воздействию СМИ. Это касается не только меня, но и игроков. Мы все должны привыкнуть к новым требованиям.


Кроме того, становится все труднее добиться долголетия в современном менеджменте. Это не невозможно, но, видимо, существует реальная потребность в переменах, независимо от того, успешны вы или нет. Но я действительно думаю, что долголетие возможно, просто вы должны освежать команду и свои мысли.

В то время также было важно, чтобы клуб сохранял веру в нас. В течение сезона на этом уровне будут моменты, когда вы не сможете выиграть. Вот где наш стиль игры и тактический подход действительно важны.

Мы всегда старались атаковать и брать игру на себя. Мы никогда не жертвовали нашими принципами. Эти вещи имеют значение для вас, когда вы находитесь под давлением и нуждаетесь в результате. Лояльность болельщиков также очень важна, потому что они оставались с нами и помогали нам. В конце концов, мы достигли всего этого вместе.

В некоторые моменты, иногда, вам просто нужно вернуться к основам, на которые вы всегда полагались. Это то, что мы пытались делать, и надеялись, что это было успешно – когда игрокам нужна уверенность, они просто хотят простоты.


Я никогда не задавался вопросом: "А что, если все пойдет не так, как надо? Что же будет дальше?”

Вы должны просто позволить всему идти своим чередом.

Эти отношения с болельщиками, опять же, были очень важны. Игроки находятся в такой обстановке, в которой необходимо быть на хорошей волне. Бывали моменты, когда мы не выигрывали, и команда была под давлением. В такие моменты они всегда поддерживали нас.

Отчасти из-за этого я всегда верил, что смогу реализовать все свои амбиции в "Борнмуте". Не знаю, изменится ли реальность и что ждет нас в будущем. Но я никогда не верил в ограничения и не верил людям, которые говорят, что вы не сможете чего-то добиться.

Ведь если бы мы верили им, то до сих пор бы находились в Лиге 1.