Коста-Рика стала первой страной в Северной и Южной Америке, где возобновили футбол после паузы из-за вируса. На днях там случилось местное класико – 29-кратный чемпион Коста-Рики «Алахуэленсе» принимал 34-кратного чемпиона «Депортиво Саприссу».

Матч завершился вничью – 2:2. Но самое интересное произошло за 20 минут до финального свистка. Хозяева выпустили на замену форварда Хонатана Макдональда. Однако он вышел он нед под своей фамилией, а в футболке с надписью Burger King (одиниз спонсоров «Алахуэленсе»). Вполне в духе рекламной стилистики сети фастфудов. Правда, в топ-лигах бы такой трюк не прошел – там более строгие регламенты, и просто так менять надписи на форме запрещено.



Момент, чтобы пнуть McDonald’s, оказался идеальным. Между собой играли не только два самых популярных и титулованных клуба страны, но и команды, которые занимают две первые строчки в таблице (правда, «Саприсса» впереди на 7 очков).

5 лет назад Мадональд запустил бутсу в игрока «Саприссы»
32-летний Макдональд достаточно известный в Коста-Рике футболист. Он провел 15 матчей за сборную, трижды выигрывал чемпионат страны. Большую часть карьеры Хонатан провел на родине, но периодически пробовал себя за рубежом – канадский «Ванкувер Уайткэпс» (играл во втором дивизионе США), шведский «Кальмар», катарский «Аль-Ахли».

После Катара Макдональд в 2019-м вернулся в «Алахуэленсе», за который уже выступал дважды – в 2011-м и с 2014-го по 2019-й. В этом сезоне у него 13 голов в 35 матчах (Клаусура+Апертура).

Кстати, Хонатан уже не в первый раз запоминается в матче против «Саприссы», играя за «Алахуэленсе». В 2015-м он впал в ярость, когда на нем нарушили правила.

После инцидента Макдональд просто снял бутсу и запустил ее в соперника.

Вы уже поняли, что Хонатан не самый дисциплинированный игрок. В чемпионатах нынешнего сезона у него уже 7 желтых и 2 красные карточки.